Como vimos na 1ª aula
sobre Google Analytics,
para ver os dados,
você precisa inserir o código
GoogleProvides
em todas as páginas
do seu site.
O código vai coletar
os dados.
Para cada página acessada
pelo usuário,
o link direcionador
faz parte dos dados
coletados pelo código.
O link direcionador é o URL
da página
que tem o link
no qual o usuário clicou
para chegar ao seu site.
Isso funciona se o link fizer
parte do conteúdo do site.
Por exemplo, se eu escrever
um post no blog
e incluir um link de uma roupa
da Betabrand,
meu blog vai ser
o URL direcionador.
É um direcionamento orgânico,
ninguém pagou por ele.
O link foi estabelecido
organicamente.
É diferente para os anúncios
nas campanhas de marketing.
A informação
automaticamente obtida
pela ferramenta Analytics,
como a do Google,
não é muito informativa
e vai mostrar a plataforma
do anúncio como referrer.
Vamos ver este anúncio
da Betabrand.
Se o usuário clicar
no anúncio,
não me ajuda saber
que o anúncio foi navegado
pela rede de marketing
do Google.
Como profissional do marketing,
quero saber
em qual anúncio
o usuário clicou
e de qual campanha
fazia parte.
É isso que quero ver
nos dados.
Felizmente, existe
uma maneira para você,
o profissional do marketing,
ajudar os relatórios.
Você vai etiquetar
os anúncios e campanhas
com informações
que dizem para o Analytics
como classificar
o seu anúncio como referrer.
Vou mostrar como funciona.
Ao criar o anúncio
ou a campanha,
adicione um texto extra
ao URL da página de destino
na ferramenta
onde criou o anúncio.
Esse texto
se chama código UTM.
Ajuda o Google Analytics
a classificar o tráfego
que vai para o seu site
através das campanhas
no recipiente adequado.
Por exemplo, o tráfego
dos anúncios em Display,
da busca de anúncios
de custo por clique,
de anúncios sociais e mais.
Quando o usuário clicar
no anúncio,
como no exemplo
da Betabrand,
o URL da página de destino
mostra o código UTM,
que é o texto
que você adicionou
quando montou a campanha.
Esse texto ajuda
o Google Analytics
a classificar o tráfego
como anúncio em Display.
Se quiser saber mais
sobre criar esses links,
vai ver as informações
nas anotações.
Se quiser saber
que campanhas de marketing
dão certo para você,
é importante adicionar
os códigos UTM em todas elas.